
【システムBGMについて】
ゲーム内のシステムBGMはD-elf様の楽曲を使用させて頂いております。
https://www.d-elf.com/

【動画素材について】
ゲーム内で使用される動画ファイルは以下のリンクから参照できます。
videezy.com
www.beeple-crap.com

【収録楽曲について】

cosMo＠暴走P (CHEMICAL SYSTEM) 様の楽曲を使用させて頂いております。
楽曲の音源は以下のリンクから参照できます。
https://youtu.be/MFEaIgMkR_0	[Official] 初音ミクの激唱(2018Remake) / cosMo＠暴走P

IOSYS 様, 上海アリス幻樂団 様の楽曲を使用させて頂いております。
楽曲の音源は以下のリンクから参照できます。
https://youtu.be/1CAW8AVz498	【東方MV】進捗どうですか？【IOSYS】

ETIA.様の楽曲を使用させて頂いております。
音源は公式ページのFree Tracksから参照できます。
http://3t1a.net/

SHIKI様の楽曲を使用させて頂いております。
http://shiki2.sakura.ne.jp/

HARDCORE TANO*C様、DJ Myosuke様、Laur様の楽曲を使用させて頂いております。
音源は以下のリンクから参照できます。
https://youtu.be/9D8NJxSMHrk

Yunomi様の楽曲を使用させて頂いております。
Sound Cloudにて、クリエイティブ・コモンズライセンスが適用されている音源を使用しております。

【puoro.が著作権を保有しない楽曲の使用について】

このゲームはこれらの楽曲を使用した二次創作物であり、非公式です。